---
title: 2-CSS添加样式
date: 2019-03-05 21:33:32
tags: CSS
categories: CSS
---
## CSS选择符
对于已经工作好年的前端农民来说，我依旧选择看
选择符种类：类型/元素、ID、Class、子选择符、同辈选择符...
ID和Class选择符不说了

### 子选择符与同辈选择符
子选择符">" 只能选择所有的子辈元素不能选择孙元素
同辈选择符"+" 只能选择同一父级元素内该元素后面一个元素
一般同辈组合"~" 可以选择同一父级元素内该元素所有之后的元素

PS:这些选择符都不能够选择前面的同辈元素（因为给前面的元素添加选择符时，前面元素还没有被渲染出来）

### 通用选择符
```
*{margin:0;padding:0;}//这种方法并不好，因为会影响到button、select等表单元素应该具体指定

//应该按照下面方法来指定
h1,h2,...
ul,ol,dl,p{
    margin:0;
    padding:0;
}

//通配符也可以与后代结合使用
.list>*{//可以选择list类后面所有的元素
    /*...*/
}
```
### 属性选择符
属性选择符时基于元素是否有某个属性，或者属性是否有某个值来选择元素。
```
//鼠标悬停在下面带有title的元素上浏览器出现提示条 <abbr>元素可以对某个缩写词做出更详细的解释，因此需要区分

//以下是根据是否存在某个属性来选择的元素
<arrr title="wwwwwwww">www</abbr>
abbr[title]{color:#f00;}//此属性浏览器会默认加上下划线

//以下是通过特定的属性值来选择元素
input[type="submit"]{coursor:pointer;} //给所有的提交按钮更改鼠标悬停样式

//以下属性匹配某个模式，并非特定的值  ^表示开头  $表示结尾 *表示包含 ~这个特殊字符不咋看懂 | 这个特殊字符不好
a[href^="http:"]//表示选择a元素所有http:开头的元素
img[src$='.jpg']//表示选择所有图片src属性结尾是.jpg的元素
a[href*="/about/"]//表示选择a元素href属性值包含/about/的元素

~
|
//以上2个不多做解释
```

### 伪元素
选择页面区域不是用元素来表示，这种叫伪元素
```
::first-letter //选择一段文本的第一个字符
::first-line 选择一段文本的第一行

::before //内容开头
::after //内容结尾
```
ps:使用伪元素时不能够插入对交互有影响的内容，会造成css不能正确加载

### 伪类
PS：注意区别伪类和伪元素  一个使用":""::"  伪元素单冒号写法某些浏览器也是兼容的，尽量使用兼容写法"::"

```
//未访问过链接的样式
a:link{}
//访问过链接的样式
a:visited{}
//鼠标悬停及获取键盘焦点时的样式
a:hover,a:fouce{}
//活动状态时为紫色
a:active{}
```
以上顺序不可颠倒
很多元素都具有:hover 但是触摸屏和键盘输入方式不一定有这个状态，因此不能在重要交互地方使用该类型

#### 目标与反选
:target 与他匹配的元素有一个ID属性，而且该属性出现在url末尾的'#'号后面，可以使用:target选择到该标记
.comment:target{}

反选
:not() 选择符
里面可以放其他元素自身除外

### 结构化伪类
css3新增了一些新的伪类 常用的nth-child选择符 可接受odd(奇数)even(偶数)  还可以使用表示n+1这种 n从0开始 知道匹配没有元素
n也可以为负值，可以修改自身和前面的元素
n为负值时候是选取不到值的，只有当表示>=0时候才能选中比如(-n+3) 这个表示只能选前三个，因为当n为4的时候这个表达式的值为-1 选取不到了

nth-last-child() 这个伪类是从最后一个元素开始计算
ps:在ie8之前的浏览器不支持这些结构化伪类

### 表单伪类
html5新增表单输入框的几个属性
:require //表示必填表单
:optional //表示非必填表单伪类
input type同样也有些属性值如email
```
input[type='email']{}
input[type='email']:vaild{} //表单输入正确

input[type='email']:invaild{} //表单输入错误

input[type="number"]:in-range/out-of-range..
```
ps:这些新增的html5表单伪类并不支持ie10以下

## 层叠

